有什么让人听了背脊发凉的恐怖故事？
夢如烟丶詩
《佛跳墙》
从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚，还有一个小和尚。有一天，老和尚对小和尚说：“庙里粮食不多了，你下山去化点斋米回来吧。”
小和尚点点头，背起袋子就下了山，然后再也没有回来。老和尚一个人在庙里等了一年，终于按捺不住，朝庙门上挂了把锁，也下了山，去找小和尚。
老和尚翻过那座山，来到一片横亘在面前的浩瀚沙漠，念了声“阿弥陀佛”，不敢往前走。这时候边上来了一个商队，得知老和尚是要横穿沙漠，就慷慨地允许他加入商队，要带他过沙漠。老和尚感激不尽，朝商队主人连声道谢。
商队主人朝他摆摆手，说：“不用谢，沙漠里盗贼横行，能不能平安穿过还不知道，听说有的盗贼还信佛，带着你碰碰运气。”
老和尚跟着商队进了沙漠，商队里带的食物尽是肉脯烈酒，老和尚持身端正，滴酒不沾、片肉不进，只吃自己随身带的清水干粮。商队上下都说他是有德高僧。.
八百里黄沙走了一半的时候，商队被盗贼摸了营，商队上下都横尸当场。老和尚睁开眼的时候，正看见明晃晃的刀尖，他大叫一声，拿刀的那人呆了呆，叫了声：“师父。”.
老和尚没死，他命大，他要找的小和尚就在盗贼里，还成了首领，娶了媳妇。
老和尚看到小和尚饮酒杀人，不由得老泪滚滚，说：“你是信佛之人，怎能如此凶恶？又怎可如此放纵贪欲？”.
小和尚答：“佛祖不凶不恶，为何定要世人敬他畏他？佛祖无贪无欲，为何要收世人香火？”.
老和尚无言以对。.
小和尚继续道：“师父，这一年来，我离山未归，历经了千般事、万般劫。刚下山的时候，我不懂沙漠深浅，只身而入，不到两天时间就脱水昏倒。救起我的是一个女子，那时我不知她是盗贼之女，后来我看见她手持利刃，杀人越货，也是大惊失色。我苦口婆心，劝她不做孽障，可是她说，这八百里黄沙，养活不了这许多人，有人要活下来，有人就要死去，你愿意做活下来的人，还是死去的人？
我无言以对，便不再苛责她，只是自己从来不动手杀人。我看着他们杀了一批又一批的商队，自己也被一批又一批的盗贼袭击。我只是心安理得地享受干粮和清水，不动肉脯和烈酒，自以为持身端正。可是有一天她对我说：‘你以为只喝清水、只吃干粮，便高我们一等吗？你可知道，清水是从濒死的人嘴边夺下的，干粮是从挣扎的客商包裹里掏出的。’
那一刻我面红耳赤。后来，我吃了肉、喝了酒，也提刀杀了人，到后来更是破了戒，娶了她。老首领死后，我被盗贼们推为首领，杀人越货便成了家常便饭。”
老和尚听了一声叹息，劝小和尚跟自己回去。小和尚摇头，说：“我回不去了，师父。再说，庙后面的那块地，只能让我们两个都吃不饱饿不死，我不回去你便可以一个人吃饱，回去了便只能两个人一起忍饥挨饿。”
老和尚说，学佛之人，少些物欲，也没什么大碍。.
小和尚摇头说：“欲望是个很可怕的东西。我听说东南方向，有一道名菜，香飘十里，闻者垂涎，佛祖也忍受不住诱惑，要跳墙而出，所以叫做‘佛跳墙’。你看，佛祖也有破戒之时，更何况是我？”
老和尚说：“那终究只是一个菜名，哪里是说佛祖真的会跳墙而出？我会一直等到你愿意回山的那一天。”.
于是，老和尚就一直跟着小和尚。他看着小和尚带领盗贼们袭击商队，他站在远处不声不响，只等人死光了后过去将尸体掩埋。开始的时候盗贼们都耻笑他，他也平静对待，从不反驳。到了后来，盗贼们开始尊敬他，也像小和尚一样叫他师父，帮他掩埋自己手刃的尸体，还学会了超度的经文。
再强横的盗贼也不可能永远纵横沙漠，他们在劫杀了一支富得流油的商队后，就被别人盯上了，好几股盗贼联合起来绞杀他们。他們仓皇失措，一路奔逃，最后逃进一个石窟时，只剩下了四个人，其中便有小和尚与老和尚。.
正在他们无路可走、绝望之时，石窟塌了，将追杀的人挡在了外面。他们长嘘了一口气，可是很快就发现，他们将面临更大的绝境：在这出不去的石窟里，食物只够一个人吃几天的。.
知道这件事后，老和尚就面对石窟里残破的佛像打坐，一言不发，余下三人知道，他这是要辟谷不食了。那三人看着所剩无几的干粮，咽了咽口水，将干粮分成三份，一人一份，没有老和尚的份。.
第一天过去，饥肠辘辘的三个人就将仅有的食物吞了一半下肚，那剩下的一半谁也没有动，他们像饿狼一样盯着彼此的食物。第二天，他们就打了起来，老和尚坐在佛前，眼角滚出了浑浊的泪水。第三天的时候，另外的两个人都死了，只剩下了小和尚，他杀红了眼，紧握着拳头，朝着佛前的老和尚一步一步地走过去，伸出了手…….
老和尚悚然而惊，想也未想，就握着藏在身上防身的匕首刺了出去。小和尚睁大了眼，慢慢地摊开了伸出的那只手——手心上躺着最后一块干粮。.
两天后，一队经过的商队从坍塌的石窟中救出了老和尚，那时候他已经奄奄一息。.
老和尚跟着商队出了沙漠，回到了庙里，几天后就自己吊死在了庙里的横梁上。在把脖子套进绳套之前，他还一直回想着小和尚死前说的话，他说：“师父，佛……佛跳墙了……”
——摘自故事会 2018第一期 非原创
==================================================
有哪些专门搜中文绝版书pdf的网站?
闻韶
文科研究生，需要大量阅读文献，并且擅长找电子书。我写过一篇如何搜索电子书的文章，用里面的方法，可以找到99.9%的电子书。原文发表在我的知乎专栏，现在转载如下：


四五年前，在我还用微博的时候，曾经关注过一个叫做“没有我找不到的电子书”的博主。只要发微博@没有我找不到的电子书，博主就会转发你的微博并附上微盘链接。
该博主找的各类书籍无所不包，天文地理图集画册无所不包。我一度钦慕异常。但后来我醒悟过来，找不到的电子书，只要不转发微博便可，或者直接说一声找不到，当然存在他找不到的电子书。
我还去淘宝上买过电子书。对，万能的淘宝还能买电子书。咨询卖家，卖家就会帮你去找这本书。但是，我发现，我找不到的，淘宝卖家也找不到。
再后来，我变成了那个很擅长找电子书的人。还曾经想过如果活不下去，那就开淘宝店以帮人找电子书谋生。
所以，请先收藏这篇文章。起码价值一个淘宝店。
这篇文章只讨论中文电子书，外文电子书可以另辟一章讨论。
当然，以下的方法仅代表我自己的使用习惯，肯定有遗漏，也欢迎大家给我补充。

一、网页端
在2014年净网之后，各个网盘都陆续进行了整治。有些网盘干脆直接关门大吉。因而，电子书越来越难找。不过，还是有些喘息之机。比方说以下几个网站。
1. 鸠摩搜书 https://www.jiumodiary.com/
把鸠摩搜书放在第一位，是因为这个网站名字好听又长的好看。


页面设计简洁大方，配色可爱，给100分。而且使用还很简单，不需要经过任何复杂的程序。

把鸠摩搜书放在第一位的另外一个原因是，这是一个搜索集合网站。在鸠摩搜书里进行检索，等于同时检索了百度网盘、微盘、孔夫子旧书网、豆瓣电子书、淘宝和一些其他地方。所以，本文不会推荐任何其他的第三方网盘搜索平台。

今天我们还以《清代地方政府》为例，进行检索。这本书出版时间比较早，所以电子版比较好找。选择这本书的原因很简单，如果找一个晚近出版的图书，没找到岂不是很丢脸？

检索结果如上。虽然有些不太相关的内容，但我们还是轻易地找到了这本书的电子版。
2.读秀 http://www.duxiu.com/
读秀不太适合用来做全文阅读，如果你想要读几个章节，可以考虑使用读秀。
读秀是个数据库，中国政法大学图书馆都购买了这个数据库，以此来参考，基本上中国大学应该都会有这个数据库。读秀可以进行个人认证，一旦认证成功，不需要在校内ip，也可以使用。

页面，也还行吧。不算特别丑。
如果读秀上有一本书的目录，并且可以试读，就意味着你绝对可以在互联网上找到这本书的电子版。哪怕没有合适的pdf版本，你也可以自己拼凑一个出来。


这本书只可以阅读部分。但是使用读秀的小秘密是，翻到最后一页，识别最后几句话，然而，搜索这几句话，打开搜索所得页面，就可以继续阅读下去了。


读秀阅读页面最上方有“pdf”这个按钮，按一下，你就可以下载这部分的pdf。对于找几页文献还是比价靠谱的。
百链云和超星应该和读秀是同一个公司的产品，用法大概类似，不多说了。

唯一需要提到的是，在超星电子书里，你可以找到稀见文本的pdg版本。看pdg你就应该猜到他是pdf的好兄弟，可以实现完美转换。
一页文本是一个pdg文件，我曾经下载一本书，500个pdg文件，用pdg转pdf软件，不到一分钟转换成全网独一份的pdf。
这个软件大部分人应该用不到，如有需要，可以向公众号后台发送消息找我要。
3.全国图书馆参考咨询联盟 http://www.ucdrs.superlib.net/
我很久不用读秀了，因为我发现了全国图书馆参考咨询联盟。

页面不丑，但也不出彩。使用之前需要注册。
让我们搜索一下

和读秀还挺像的吧。点开。

重点在图中标记的地方，图书馆文献传递，让我们点一下。
一次最多传递50页，传送9次，合并一下pdf，我们也能成功得到这本书pdf版本了。有时候传递多了会有提醒，换个邮箱就好，再不行换个账号就好。
而且，立等可取。不到一分钟，你需要的文献就已经在你的邮箱里了。
这个网站是大大杀器。因为，这个网站可以找到网上其他地方找不到的书，并且通过文献传递，可以顺利获得全文。
而且，这个网站是可以检索期刊论文和学位论文的。没有办法使用知网的时候，可以通过这个网站获取你需要的内容。因为我没能对比两者的数据库，所以也不能确切说出在多大程度上，全国图书馆参考联盟可以取代知网。
4.油猴豆瓣资源下载大师脚本
首先，安装脚本管理器：https://greasyfork.org/zh-CN

其次，安装这个脚本：（链接太长太丑，有需要请发消息给我）

页面如下：

这是安装脚本之后的豆瓣页面。 黄色的是没有资源，绿色的是有资源。

理论上来说，有了这个脚本，你可以下载到豆瓣上有条目的所有电影、音乐、图书。找电影相当好用，但是找书还差点意思。权当作为补充，罗列在这里。


比方说，这是我最近想看的一个电影，不光有资源，还带IMDB评分的，简直不能更贴心了。
5. Google 网址就不贴了

不要笑，真的。我曾经帮一位同学用谷歌搜索“书名+pdf”，找到了一本关于宪法选择的书。当时用了各种手段，都无法找到这本书，甚至目录都找不到，一点信息都没有。除被引用过，找不到这本书的任何痕迹。用了谷歌，全本pdf到手。过了几个月，这本书好像解禁了，又可以轻易地找到了。
6.其他

其他网站还有很多很多，各种资源站数不胜数。但是，我最讨厌的事情之一就是注册账号，在互联网实名化之后尤其如此，因此，我对于各种电子书站了解不多。另外，我的阅读逻辑和电子书站的逻辑不同。我因为需要一本书而找它，而并不会因为某一电子资源站推荐任何书而去看。所以就……随缘啦。
二、手机端
这个部分我真的超得意，超级超级得意，觉得自己是个小天才。
众所周知，新浪爱问在净网之后直接整顿死掉了，后来短暂起死回生，非常难用。但在微盘里能找到爱问曾经存过的书，再后来，微盘的搜索也不好用了。而微盘自带的搜索引擎，还不如鸠摩搜书这种第三方搜索引擎好用。
而如果你在手机网页端用鸠摩搜书，打开的微盘网页永远要求你登陆下载app，下载之后由找不到该文件。
于是，作为一个小天才。
我去淘宝买了旧版的微盘。有搜索功能的那种。
这是我去年发的朋友圈。用法如图。



如果这篇文章对你有帮助，点一下左下角的小箭头给我一个赞吧～
收藏数几乎是点赞的四倍。我有个不成熟的小建议，各位收藏之前给我个小赞赞怎么样？
豆瓣资源下载大师：1秒搞定豆瓣电影|音乐|图书下载
好多人找我要脚本，回不过来了。
刚发现原来站外的链接也可以在回答里转换为卡片。解决了我一大困扰！现在不丑啦！点击上面就是脚本啦！有用的话记得点赞呀！
==================================================
德云社的陶阳和张云雷谁唱得好一点？
鹿蔓蔓蔓
20190410更新
我也没想到我只单纯的放两个视频也会引起这么大的争议，什么都没说就受到一些陶阳粉的莫名攻击，和一些逻辑不清的人发生了一些莫名的对话。
我这篇帖子里从来也没说过一句陶阳唱得不好，就有人上来和我辩解。1他嗓子不舒服 2他还在倒仓 你们不懂什么叫倒仓，甚至还有陶阳粉说其他曲种演员不该叫倒仓。这两个在张云雷粉丝家眼里都属于蹩脚借口吧 1张云雷一八年下半年以后 工作强度过大加本身肺部手术的原因 嗓子状况一直不太好，多次失声靠辣椒开嗓，但是从未影响过演出效果 2 无论倒仓好没好（我之前看你们都说好了）对至少已经在逐步恢复的人来说 倒仓影响的无非就是吊门和音色，韵味和板眼都没有影响。以及再次强调 唱什么都是京剧味 你可以说对你胃口，但你不能说这样就叫好 这叫串味。
我对于一个在倒仓期间才跟着头九三天打鱼两天晒网在传习社学习相声，现在演出依旧三天打鱼 两天晒网哪怕贴了水牌子也说不去就不去，连小园子都不活跃的相声演员没有兴趣。求陶阳粉不要再拉踩了。词条已屏蔽 但是别提到张云雷，江湖路远 不见。
自己听
陶阳 20190408泰国 https://www.zhihu.com/video/1098386264222543872


张云雷 20181231 青岛 https://www.zhihu.com/video/1098386391226052608




这问题是问俩人谁唱的好吧？我什么都没说 直接上视频都有错了？为啥要跳脚了呢？你意思是说只要张云雷和陶阳的视频放一起，对于陶阳来说就是踩一脚了？
为啥放最新的 还不是担心你家倒仓么。
神级拉踩倒是说对了
以及酸什么 酸仲永么
最后指正 请叫二奶奶
少个字也不知道是数学不好还是语文不好
==================================================
对于一个孩子来说什么是最好的教育？
夜家子鸢
春节的时候，我带儿子去新西兰，返程没有升到舱，飞机颠簸，我不是太舒服。
我问他，妈妈靠着你睡会可以么？
他点点头，我趴在他腿上，他把小手放在我脑袋上拍了拍我，我迷糊了大概半个钟。醒来之后，把他揽在怀里，让他靠着我睡了一路。
我跟儿子都招蚊子，属于夜空中最亮的星，蚊子看见我们的心情大概就是——你就是黑暗中的一把火，徐徐火光指引着我。
只要有我们在，蚊子就不咬其他人了。
于是经常出去溜达一圈，带着一身蚊子赠送的纪念品回来。
睡觉的时候，两个人相互挠，迷迷糊糊的睡过去。
也有的时候，我腰酸背疼，他就会扶着床头踩到我背上帮我踩踩背。
有很多人抱怨孩子不懂事不体贴，我想一个基本的原因是父母把所有的事都做了，根本不让孩子插手，他从来没学会如何付出，怎么去体贴？
你要教会他爱，第一件事是教会他付出。
我爸爸去世时，家里的一套房子和一点存款都留给了我妈妈。
他跟我说，那些都是你妈妈的，你不要动。
我说，好。
我很诧异有些孩子认为父母的就是他的，如果父母不是把所有能给的都给他，就不赡养父母。
我小的时候，我爸爸告诉我：作为父母我们养你到十八岁是义务，我们爱你所以可以供你读完大学。至于以后，你能过什么日子，那是你自己的本事。靠父母不算本事。
现在我也这样教我儿子。
我给你提供好的教育和环境，但能成长到什么样子，那是你自己的事。我们管你一时，管不了你一世。人到该成年的时候不成年，害人害己。
这样教导出来的孩子的好处是他会很独立，因为他有一个清晰的意识，当我长大后，我需要靠自己。
但性格这种东西向来是把双刃剑。
一个人心底柔软，难免遇事优柔寡断。
一个人性情坚毅，难免对人对事太过绝决。
独立这种性格也差不多，太过独立的孩子往往不服管教，因为他会有自己的想法和考量。
我发现很多父母，其实并不期待自己的孩子独立，他们期盼永远跟孩子保持紧密的关系。
所以很多时候，想要个什么样的孩子，才用什么方式教导。
有很多父母跟孩子强调我们是一家人，不分彼此。
一家人是对的，可是不分彼此呢？
人和人之间应保持基本的尊重以及界限感。
我在家里做菜，偶尔的时候会多做几道，盘子不够用需要用儿子的盘子。
我会端着盘子出来问他：可以用一下你的盘子么？
他点头，我拿进去用。
我书桌上的孙悟空雕塑，握着一根小金箍棒。
儿子会来问我：我可以用一下这个小金箍棒拿去打妖怪，一会再还给你么？
我点头，他拿去玩。
我们写毛笔字，他有他的笔，我有我的笔，不会相互混用。
但是书房里的书，我告诉他等你看的懂的时候，这些书都归你。
儿子问我：妈妈，我们买东西都要给钱是吧？
是啊。
那为什么妈妈你给我东西我不要给钱呢？
因为我们不是这样结算的，我们是用爱来结算的。
我想，你要教会孩子爱，那么就应该让他清楚，我们都是独立的个体，都会有自己的想法，会对对方有不满意和生气的时候，但这不影响我们彼此爱对方，尊重彼此的意愿。
有很多父母非常关注孩子的学习，给孩子报各种各样的辅导班兴趣班。
关注孩子学习是没错的，但是一个孩子当他长大以后能走多远，过得是否快乐，更关键的是他在幼年时期的性格养成。
培养他的毅力，让他谨慎而勇敢，心地善良温软，懂得为他人考量和付出，尊重别人的底线。
以及最关键的是教会他怎样去爱一个人。
不折磨自己和他人，遇到便会珍惜，错过亦能释怀。
这就是我认为的孩子教育里父母能做的最重要的事，因为爱这件事只有身边最亲近的人才能给予教导。
生命向我们每个人提出了问题，你必须用一生去思考如何回答它，找到自己的答案。
对于大部分人来说，无非是工作的卓越成就，个人的自我追求，以及家庭中所得的爱和诺言。
对于一个孩子来说，工作和个人追求都是他长大以后可以自己去在学校，在社会，跟朋友和前辈学习的。
唯有最后一个，是他深受父母影响，从父母的相处方式和对待他的方式里学来的。
最好的教育，从来不是你教会他多少知识，而是你教会他如何勇敢坚强的去爱这个世界，指引他找到自己人生的意义。
最后，我再强调一次，不要照搬别人的经验。
有些父母照书养娃，然后很奇怪的发现自己照着书做了，娃不照着书做啊。
亲们，不能死读书啊！
每个孩子性格，喜好，习惯，秉性，成长环境都不同，书也好他人的经验也好，只是给你一个参考，让你思考如何更好的应对。
归根到底，你要摸索一条适合自己家庭环境的教育方式。
生搬硬套后觉得不对，书上写的只是指引，你一字不改去落实，你觉得能对么？
==================================================
如何用9年的时间成为娶杨超越的人？
金色短发少年杨超越
《超臭屁梦想机》

谢火箭少女妖灵妖？

类似的问题，我好像已经答过几次了。

不过没关系，作为从小给人代写情书的情感专家，这种话题无论多少次，我都可以答的，别的不敢多说，保证每次回答不一样而且有不可辩驳的道理是没有什么问题的，毕竟情感专家嘛。

这次呢，我们准备从一见钟情和缘分的角度分析一下。

斗胆问一下，在座的各位有多少相信一见钟情呢？心里默默想一下就好。

那么我再问一句，在座的各位有多少对超越是一见钟情呢？好好回忆一下。

不要忘记你们曾经是一个黑粉的身份，也不要忘记你们曾经像看笑话一样看杨超越。

后来又是怎么爱上杨超越的？因为颜值？因为各种各样的优点？

可以了，不用再想了，这早就已经超出一见钟情的范畴了，寻找理由的爱都不是爱。

不要再去想什么桃林啊，什么肤白身高啊，以及所有超越说过的关于另一半的期待和原则标准。

能够想象得到的，都不是爱。

因为爱是超越，爱是打破所有标准和原则。

杨超越的目光流转，她一直在寻找那个能够让她一见钟情的人。

所谓一见钟情，就是在千万人当中，一眼就能看到的那个人。

一眼看到，就久久无法忘怀的那个人。

所谓一眼误终身。

你们知道每次演唱会，为什么杨超越都要往自家粉丝的应援区看吗？好像在寻找什么。

她就是在寻找那个能够让她一见钟情的人呀！

如果你真的是那个她在寻找的人，哪怕是距离遥远，视线昏暗，模糊不清，她也一定能够认出你，记住你，无法忘记你，因为爱的力量是强大的，不可质疑。

每一天，她都会见到许许多多的人，一面之缘也好，擦肩而过也罢，命运的齿轮早就在运转了，冥冥之中早已注定，传说中的预言将一一应验。

她可能还没找到那个人，她可能早已经找到了。

她可能只是因为没有你的联系方式，无法现在就来到你的面前，但是她已经记住你了。

双星是否终能汇聚，那就得看缘分的造化了。

她的目光所至皆是在探寻，你就不要再躲藏了。

你也不要再照镜子，怀疑自己是不是符合杨超越的要求，是不是足够帅，是不是足够优秀。

如果她真的爱你，就根本不会在意这些。

所谓“情人眼里出西施，超越眼里出眼屎”。

哪怕柔弱如我两百斤，瘦得像球状闪电，如果超越真的爱我，那在她眼里我就是帅的。

（超越：是什么模糊了我的双眼？是眼屎。）

听了我的分析，大家是否感受到了信心？

当然，仅仅依靠玄学是不够的，我们更应该相信科学，在科技的保驾护航下，更加能够做到万无一失。

我有一个科学家朋友，正在众筹研发一款名为“超臭屁梦想机”的机器，这款机器的功能呢就是帮助人们实现各种梦想。

下面是机器概念设计图：


运行原理呢，就是把你的梦想编辑成文字代码输入机器，机器会根据你的喜好、你的口味，立刻为你量身定制最适合你的超臭的人造臭屁！

吃屁吧你！既然那么喜欢天天想屁吃！



对了，我这位科学家朋友的众筹联系电话是：1151330857092。
如果研发资金充裕，会争取在九年内实现量产，祝大家早日吃到人工智能超臭屁！
==================================================
如果一个猜想尚未被严谨证明，但也未被证伪，那它能被运用到科学研究或生产生活中吗？
zero
密码学里面这种东西一抓一大把！不过在聊密码学前，我先要说一下其他答案说的黎曼假设的问题。注意在数学中，黎曼假设（目前为止）只是假设。任何基于黎曼假设的结论，都会说自己是根据黎曼假设（甚至广义黎曼假设）而推导出来的。为什么数学家要研究如何使用这个未被证明的猜想呢？很简单，因为大家太想证明它了！正面证明肯定很难，直接举出反例也很难，那我们就看看和它想关的东西有没有能用的。比如说，黎曼假设成立推出了某个“显而易见”的错误结论，那我们就证否了黎曼假设！可惜到目前为止，推出来的结论都没能证否黎曼……反而是因为里面有些结论非常有用，搞得大家更想证明黎曼假设了。
随机数真的随机吗？
说远了，说回密码学。首先不得不提一个大家耳熟能详的和黎曼假设并列的另一个千禧年问题：P/NP 问题。一句话总结，这个问题就是问一个多项式时间能被验证解的问题是否存在多项式时间算法来给出解。有点绕口，反正读者只要记得，无论 P=NP 还是 P NP 都是很大很难的问题。
那它和密码学有什么关系呢？最简单的，为了加密一个东西，我们常常需要生成一系列随机数。假如随机数比较短（比如七八个 bit），那么我们可以用一些特殊但是很昂贵的手段——比如你找个不那么 biased 的硬币，自己抛个七八次。但是假如我们需要大量的随机数（比如 10GB 的）怎么办呢？显然抛硬币会累死人的（而且时间上也不太现实）。我们就想要某种随机数算法。但是问题就来了，算法是确定性的（deterministic），一个确定性的东西怎么可能生成一个随机的东西？
解决办法很简单，虽然算法是确定的，但是我们可以把它实现为一个函数，然后让随机性来源于输入！上面说到短的随机数是应有尽有的。所以我们就希望设计这么一个函数 G，它得到一个比如长度为 8 的（一般的，长度为 n）的二进制序列，产生一个比如长度为 16 的（一般的，长度为 的）二进制序列。使得整个函数的随机性来源于输入的随机性。特别的，我们知道，假如给它相同的输入，它一定给你相同的输出（函数的定义）。很多计算机语言里的随机数生成器就是这样的所谓“伪随机数生成器”（Pseudorandom generator or PRG)）——你给它相同的种子 (input)，它给你相同的数字 (output)。那有同学就要问了：平时我们用随机数生成器看起来也没有不随机呀——那是因为计算机会随机的给它一个种子，然后生成一个 output。根据我们前面所说的，这个 output 会看起来很像一个抛硬币抛出来的序列， i.e. 一个随机的序列。
但是这样的伪随机数生成器 (PRG) 有一个本质性的问题：它的随机性一定是不够的！考虑只抛一个硬币，然后让你猜正还是反。假如硬币是完美的，那么你猜中的概率就有 50%！这是因为样本空间太小而导致随机性不够。具体到 PRG，也是一样的：我们只有 个不同的 input，它们只可能产生 个 (potentially different) output。而所有的长度为 16 的2进制字符串有 个！所以我们产生的只是真正随机的字符串中很小的一部分（占比只有 0.39%）。那我们怎么说我们产生的 output 足够随机呢？这里就要介绍另一个大家耳熟能详的东西——图灵的模仿游戏。
模仿游戏
我不是在说《模仿游戏》（The Imitation Game）——当然那也是一部很精彩的电影——我说的是 1950 年图灵提出来的何如定义一个AI是一个足够好的AI的那个模仿游戏，也称图灵测试。简单的说，一个分辨者（distinguisher）可以自由的通过终端和一个 blackbox “交谈”（文字/语音/脑波？depends on your need），然后经过合理时间的对话后，他需要给出一个结论：我是在和一个AI谈话还是在和一个人类谈话。那我们如何定义一个AI是好的AI（通过了图灵测试的AI）呢？显然我们不能定义成每个和AI交谈的人最后都会说“我在和人类交谈”，我们也不能定义成每个和AI交谈的人最后都有不小于50%的概率会说“我在和人类交谈”——总会有“杠精“们无论如何总说”我在和AI交谈“，哪怕他们确实在和人类交谈。那如何让定义使得“抬杠”行为无效化呢？很简单，我们定义 任何一个分辨者的优势 (advantage) 是 在和AI交谈时给出“我在和人类交谈”的概率 和 在和人类交谈时给出“我在和人类交谈”的概率 的差的绝对值。很绕对吧，写成公式就好了，我们定义 为这个分辨者的优势。然后我们定义一个AI通过了图灵测试，假如任何一个分辨者玩这个分辨游戏的时候，它的优势都很小（小到可以忽略不计）。
注：在这个定义下，“杠精”们的优势是0！
再注：这个用人话说，就是谁来了，都讨不到好。


我们模仿“模仿游戏”——定义一个 PRG 是足够好（足够随机）的，假如对于任何一个分辨者，我们给 TA 一个字符串（比如 16 位的字符串），分辨者已知这个字符串要么来自某个 PRG 的 output，要么来自一个完全随机的东西（比如作者本人抛了 16 次完美硬币给出的串），通过观察这个字符串，TA 要下一个结论——这到底是一个 PRG 的 output，还是一个真随机串（truly random string）。分辨者的优势定义为 。这个随机数足够好，假如任何一个分辨者的优势都足够小（谁都讨不到好）。


废话了这么多，终于可以说正事了。真的存在一个满足上述定义的 PRG 吗？答案是——我们不！知！道！事实上，这样的 PRG 的存在性可以推出 P NP。所以我们知道一些简单的构造一定不会是 PRG。那些复杂的构造呢？我们不知道！我们没有办法证明它们是 PRG（不然我们就证明了P NP！），我们也没有办法给出一个很好的 distinguishing algorithm。
现代的密码系统，几乎都或多或少的使用了 PRG。是的，我们使用了一个未被严谨证明，但也未被证伪的结论，而且时时刻刻在用。
那问题来了，我们怎么就敢用这么一个“不靠谱”的结论呢？其实很简单，数学的正确性是绝对的，但是实际生活中我们并不需要那么强的绝对性——我们不需要 (not necessarily，当然有是最好) 理论上的绝对不可能分辨，只要限定到人类这个子集上不可能分辨，那么这个东西就足够安全了。换句话说，我们不需要证明 PRG 绝对随机，我们只需要目前为止，对于所有“愚蠢的人类们”来说，看起来随机就行了。具体来说，比如 Alice 发明了一个 PRG 算法，她就发表 paper 告诉大家，然后整个 community 就开始研究这个算法是不是有瑕疵，能不能找出一个好的 distinguisher。假如过了三五年，都没有任何人找到一个 distinguisher，那大家就承认这是一个好的 PRG。
当然三五年找不到并不代表后人找不到。一个经典的例子莫过于 RC4 算法。感兴趣的读者可以自己搜索。


模运算
这次的话题我们要先从群这个数学概念讲起：取模。相信大家从小学知识里面都学过，任何两个整数相除不见得除得尽，比如我们做一个长竖式除法，最后会得到一个商和一个余数。所谓的模运算(mod)，就是取这个余数的运算。比如 7 mod 2 = 1，或者 13 mod 5 = 3。当然我们一般写作 7 = 1 mod 2. 表示 7 和 1 在模 2 下同余数。假如我们把模某个数，比如 n 的所有余数收集起来，然后让它们像整数那样加减，只是每次运算完要再取一次模 n 的余数，就得到了一个群，一般记做 。比如 。简单的说这个群里的元素就是 0 到 100，然后加法就是平时普通的加法，但是加完假如超过了 100 （比如等于101，或者更大），就要减掉101。比如 100 + 1 = 0，或者 99 + 98 = 96。你仔细观察这个群，你会发现任何数自己加自己 101 次，那么它就变成单位元 0了。这是一个普遍现象。我们总结为如下引理（它是拉格朗日定理的推论）：假如一个群 有 个元素（也称 的阶为 ），那么它的任意一个元素 满足 其中 表示 的单位元。
上面说到的模掉某个数的群有一个很特殊的性质：它们是所谓的循环群。定义是说一个阶为 的群 是循环群，当它的一个元素 可以生成它，by which we mean ，这样的元素 称为生成元。而 是循环群，是因为元素 1 是一个生成元。
乘法群
但是我们知道整数还有乘法，而且上面的加法群看起来也有点无聊。下面我们就来聊聊乘法群： 。它作为集合，被定义为 其中 表示最大公约数。用人话说，就是所有比 n 小又和 n 互素的正整数。这个关于乘法构成一个群。假如n是某个素数p，因为所有比p小的正整数都和p互素，所以 就是 ，也即是所有小于等于p的正整数，特别的，这个群的阶是 。下面的讨论终于看起来有意思了。
首先应用上述引理，我们知道任何群元素 满足 。翻译回模运算，就是 。这个就是传说中的费马小定理（Fermat's little theorem）。假如一般的 ，它的阶记为 (Euler's totient function)，那么我们有 。这个就是欧拉定理！
再接着，我们需要一个事实：对于素数 p，乘法群 是一个循环群。比如说， ，假如你做一点计算的，你就发现 3的次方产生了 ，所以3是一个生成元；同样5的次方也会产生 ，所以 5 也是一个生成元；但是 就不是一个生成元，它只会产生 。我们得到如下观察：首先 确实有例子表明是循环群；其次，循环群的生成元并不惟一（比如上面3和5都是）；再次，不是任何一个nontrivial群元素都是生成元（比如2）。
Diffie-Hellman 假设
有时候密码学不是很喜欢特别容易计算的东西（比如上面提到的阶），那我们怎么改变一下策略让这个问题看起来更难呢？我们这么问，假如给你一个乘法群 和它里面一个非单位元 ，然后告诉你 是多少，请问你要如何计算 呢？首先我们注意到 一定可以被限制到小于元素 的阶，可是接下来除了让 一遍一遍的乘起来，就没有什么办法了。举个简单的例子，还是我们刚刚的那个群 ，请问 。又比如说群 它有一个生成元 35669，那么 有兴趣的读者可以体会一下多难算 。这样的问题称为 离散对数（Discrete Logarithm）问题。值得注意的是，离散对数的解答算法也并非一定是暴力搜索，有一些比较快的方法。比如所谓的 baby-step/giant-step 算法。
和之相关的一个问题则是：假如告诉你 和 ，请问如何（快速或者有效的）计算 ？这个问题被称为 Diffie-Hellman 问题。而“这个问题很难”这个假设，则被称为 Diffie-Hellman 假设。一个显而易见的事实是离散对数问题比这个问题要难——因为假如你能很快的计算离散对数，那么你就能很快的计算出 a 或者 b，从而计算出 DH 问题。可惜我们目前并不知道这两个问题是否难度一样（等价）。
交换密钥
终于可以聊回密码学了。上次我们说到我们加密某种东西总要用一个secret key，或者说 密钥。那么问题来了，密钥不够长怎么办……哦，那是上次的问题，我们用（伪）随机数发生器部分解决了。那么新问题来了，我们怎么确保通话的双方 Alice and Bob 能够共享同一个密钥呢？
一个简单的想法就是他们之间有某种秘密的安全通信方法可以直接告诉对方密钥。但是这就带来另一个问题——既然都有这个安全的通信方法了，直接在这个频道上交谈不就好了么！当然有很多原因可以解释为什么不好直接在这个安全通信频道上交谈。但是最主要的是，这样的通信频道很难建立。所以大家就想，有没有一种方法可以让Alice和Bob在不安全的公开的频道上交换密钥？还真有，这就要用到我们之前铺垫的所有内容了。
具体来说，Alice和Bob先互相告知一个循环群 和它的一个生成元 。然后Alice选择一个自然数 ，Bob选择一个自然数 。接着Alice非常快速的计算 （比如说用快速幂），然后把 发给Bob。同样Bob也计算 并发给Alice。然后Alice只要对Bob发来的 再做 次幂就能得到 。同样Bob也能很快得到 。而同时一个邪恶的偷听者 Eve，却只能知道 。根据 Diffie-Hellman 假设，Eve没有办法很快的计算出 ，从而只能含泪打出gg。这样Alice和Bob就在不安全的频道上安全的交换了 这个密钥。
中国剩余定理
RSA
其他
其实从数学角度来说这是一个很有意思的事情。因为我们有 有限阿贝尔群 结构定理。所以本质上阶数一样的阿贝尔群我们是完全知道的！就比如说 。但是随便给你 的生成元（比如97）和一个其他元素（比如96），我们有很多方法（哪怕手算）就能算出 .同样的元素通过同构映射搬到 上就变得奇难无比（手算那个离散对数问题的读者你们的手还好吗？）。其本质原因在于这个同构映射其实是很不清楚的（而且也不止一种同构）。搞清楚这个同构映射需要的计算量远大于直接计算离散对数。
本来还想在哪里提一句椭圆曲线的，貌似没有找到合适的位置（大雾


Reference：
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%83%E7%A6%A7%E5%B9%B4%E5%A4%A7%E7%8D%8E%E9%9B%A3%E9%A1%8CTuring test - WikipediaRC4 - Wikipediahttps://en.wikipedia.org/wiki/Decisional_Diffie%E2%80%93Hellman_assumption
==================================================
有面值1,5,10，20,50,100的人民币，求问10000有多少种组成方法？
李泽政
答案：174716753951
先放代码：(应该是所有答案中最简洁的一个)
#include<cstdio> #define maxn 10001 long long dp[maxn]; int main(void) { int i,j,num[] = {5, 10, 20, 50, 100}; for(i = 0; i < maxn; ++i) dp[i] = 1; for(i = 0; i < 5; ++i) for(j = num[i]; j < maxn; ++j) dp[j] += dp[j - num[i]]; printf("%lld", dp[maxn - 1]); return 0; }
这是一个典型的动态规划问题。难度约为NOIP 普及。
这里我会详细讲一下正确性证明，只需要用到一点高中的集合知识。
对于同一个集合，可能存在多种排列。
例如 然而这三种排列本质上是同一种方案。
因此这不是一个裸的多重背包问题。因为两个集合之间可能有交集，所以不能粗暴的相加。


假如一共有 种货币，求总金额为 的方案数。
我们这样考虑问题： 代表只考虑前 种货币，能构成金额 的方案个数。 代表第 种货币的金额
每种货币可能使用多次，可能只用了一次，也可能一次都没有用上。
那么可以得到以下结论：
边界状态为：
状态转移方程为:
注意，实际编程中，可以使用滚动数组的优化技巧，把二维数组降成一维数组。
最后的时间复杂度为 ,空间复杂度为
我们来证明一下上面那个结论的正确性：
先讨论边界状态：
任何情况下，总和为 的方案数只有一种:空集合，也就是一张货币都不用。所以
假如每种货币都不能用，你只能凑出总金额为 的情况，其他情况都是无解，所以


现在我们讨论递推过程的正确性。


加号左边的 ，是考虑前 种货币，总金额为 的方案数。
注意了，这些方案是子问题的一个解。它们是合法并且不重复的。
对于这些方案，我都可以多加上一张第 种货币，第 种货币的面值是 。
加上新的一张货币后，这些方案的总金额由 变为 。
于是我们得到了许多总金额为 的方案，一共有 种。
这 种方案内部会不会有重复的答案呢？不可能。因为这些答案都是由不重复的方案再多加一张第 种货币得来的，所以他们也全都是不重复并且合法的。
我们把这些方案的集合称为集合


加号右边的 很好理解，就是只使用前 种货币，总金额为 的方案数。
注意了！只使用前 种货币意味着，这些方案都没有用到第 种货币。
同理，这些方案也全部都是不重复并且合法的。我们把这些方案的集合称为集合


设全体方案的集合为 ，若以下两点成立，就可以说明集合 的方案数相加就是总方案数。
，也就是说，集合 和 的交集为空集。
证明如下：
集合 的所有方案，都至少用了一张第 种货币，而集合 的任何方案都没有使用第 种货币，因此不存在一个方案，既属于 又属于 。可知 。
2. ,也就是说，集合 和集合 包括了集合 的全部元素
证明如下：
集合U，是只考虑前 种货币，能构成金额 的方案的集合。
设某方案属于集合 。假如该方案使用第 种货币，则属于集合 ，假如该方案不使用第 种货币，则属于集合 ，不存在其他可能情况。
因此，集合 和集合 包括了集合 的全部元素。


综上，我们可知：
几道类似的题目：
P1164 小A点菜 - 洛谷P5020 货币系统 - 洛谷P3951 小凯的疑惑 - 洛谷P1048 采药 - 洛谷P1616 疯狂的采药 - 洛谷
==================================================
面试应答有哪些话术和技巧？
墨说
第一次去面试。
HR问我：“你未来5年的职业目标是什么？”
我脱口而出，“额，年薪三十万吧……”说完就觉得不对了，也太傻了吧zzz……恨不得当场给自己一拳头。
HR皱了下眉头（小伙子口气还不小），接着问我：“这个目标不算小，你有什么具体的规划来实现它呢？”
我傻眼了，说了一堆自己都没法相信的空话。
然后，就没有然后了。
所以，同学们，面试一定要准备。不要有侥幸心理，毫无准备的面试者，一定会死（mian）！的（shi）！很（shi）！惨（bai）！
那具体该如何准备呢？
话不多说，上干货：
1.面试中最刁钻，最难回答的7个问题。（附正反例子）
2.三个你必须注意的身体小细节
3.项目经历的流畅表达
4.面试后的终极必杀。
前方高能！！！心脏不好的童鞋还请谨慎观看……（温馨提示，文末有惊喜哦）
1.假定我是面试官，我来面你（上来就是一顿乱锤）：
（1）你觉得你的缺点是什么？
自杀式答案：
“我的缺点是，目标岗位需要的XXX能力，虽然我暂时还不具备，但我踏实肯吃苦，我一定会努力掌握这些能力的”
“我比较缺乏耐心和意志力，当然我在改了”
“我最大的缺点是，不会察言观色”
……
以上种种，堪比应聘者中的王宝强，实诚的令人心疼。
Tips：避重就轻，不要过分耿直。
推荐回答：“我的缺点是，做事的时候顾虑太多，虽然会让我少犯一些差错，但很可能在决策过程中错过一些好机会，这要求我注重团队协作，运用集体智慧，排查风险，抓住机会。”
或者：“我心直口快，容易得罪人。不过我向来对事不对人，而且事后也主动道歉，和我相处过一段时间的人都能理解我的这个缺点。”
总之，与岗位需求直接相关的能力和技能即使你还不熟练，也千万不要说。同时，回答不能太假，不能抖机灵。
优秀的回答5分套路5分真诚。
（2）谈谈你离开上一家公司的原因？
自杀式答案：“因为xxx领导太傻叉了，不想跟他干了”
“因为xxx领导不重视人才”
……
背地里说别人坏话的，最让人讨厌了，出门左转，谢谢！
Tips：一定不要说上家公司的坏话，回答要表现出正能量。钱太少，工作太累，不想加班这类原因不要说。
推荐一个比较安全的回答：
“我在上一家公司干的还可以，也取得了一定的成绩，但在职业上遇到了瓶颈，进步太慢。这让我很痛苦，所以我来了，因为我想寻求更广阔的发展空间，更好的实现我的人生价值。”
欲抑先扬，这样的回答不见得多亮眼，但至少不会扣分。
当然，如果确实是因为家里有人需要照顾或者其他原因的，诚恳地说出来就好，人家只会认为你有孝心，不会有任何的问题。
（3）谈谈你在未来5年的职业规划
自杀式回答：“我要年薪xxx，当上xxx主管，xxx经理”
……口气倒不小，你要怎么实现？具体有什么规划？一连串的发问会让你怀疑人生。
Tips：细节是王道。
推荐回答：
非常感谢您的提问，首先，这是一个我非常感兴趣的行业，能将我的工作和兴趣相结合，因此，目前我会认真的对待该岗位，希望能尽快融入公司团队。
同时，在5年之内，我要持续的学习xxx知识，掌握xxx能力，争取做到xxx职位，独立负责xxx事务，解决xxx问题。
另外，我也会根据自身的发展情况不断调整计划，使其更合理，更容易达成。对于职业规划，大致是这样子的，谢谢！
总之，回答的时候，不要只丢一个目标在那里，会让人觉得你太浮躁，不踏实。正确的回答要有目标，有细节。
（4）你为什么来应聘这个岗位？
这个问题HR是想考察你的能力是否与岗位需求相匹配，所以，面试之前，务必把岗位需求弄清楚，并分析出应聘这份工作，你需要具备的能力。
还是那份招收应届生的新媒体运营JD:
分析JD后可以得出：应聘目标岗位所需的能力有：沟通能力、策划能力、文案功底、数据分析能力。
自杀式回答：
“我也不知道为什么，就是觉得这个职位适合我”
……你也太糊弄了吧，这么不认真，来人啊，抬走！抬走！
Tips：根据自身条件，重点描述匹配该职位的自身已经具备的工作经历和能力，告诉公司，选我！选我！选我！
推荐回答：
“首先，我个人对这个岗位非常感兴趣，它能够让我将工作与生活结合起来。其次，我曾经通过xxx，做了xxx，取得了xxx效果，具备xxx能力，这恰巧也是这个岗位所需要的，所以，我来了。”
（5）说说你在过去工作中遇到的困难，你是如何解决的？
叙述模式：做了什么+怎么做的+最后的结果+总结
Tips：重点描述解决问题的过程，别忘了总结经验
推荐回答：
我在xxx工作时，接到了xxx项目。因为和竞品外观相似度较高，需要规避专利风险，对xxx重新设计。（做了什么）由于焊点不能暴露在外面，又要保证美观，因此我连着加班3天，做了十几个备选方案，筛选出一套全新的一体化和内折叠的结构设计方案（怎么做的）不仅外观更好看，产品上市后，消费者反馈良好。（最后的结果），在这次工作中，我意识到，遇到问题，我们不能钻牛角尖，需要及时变换方式方法，灵活应对。（总结经验）
（6）你在大学里的成绩并不好，是什么原因呢？
先说明，如果有人这么问你的话，那么很可能你被他看入眼了，面试官只会在对你产生兴趣的时候才会深挖你的讯息。
自杀式回答：“学习成绩不重要，所以自己没用心学”
……学习成绩都不重要，那你认为什么是重要的？
Tips：实话实说，简明扼要，但是尽量传递正能量。
推荐回答：
一直学习都挺认真的，之前方法不对，一直没学好，后来找到问题，成绩就慢慢赶上来了。
总之，尽量传递正能量，不要找学习成绩不重要，自己不想学之类的借口。
（7）你对薪资有什么要求？
首先上boss直聘、智联招聘、拉勾网这些渠道上了解目标岗位的薪资预算范围。
以boss直聘上一份招收应届生的真实JD为例：
Tips：根据薪资预算范围给出合理要求，不能过高，也不能过低。
如果你感觉聊得不错，预算工资可以比较接近预算上限（10000），聊得一般的话，取个中间数就可以。（7500）
2.给你面试加分的身体小细节
（1）仪表
男生除特殊职业外，或者公司有特别要求，面试不要穿正装，休闲装就行。头发不要太长，短发看起来更加干练清爽。
女生的话，尽量不要画太浓的妆，刘海不要太长，衣服颜色别太艳丽，尽量黑白灰，给人职场女性的感觉。
tips：面试之前可以在两边太阳穴抹点风油精，提神醒脑。
（2）举止
肩膀要放松，不要太紧绷（这样会显得很不自信）
双腿微张，既不要张的太开（太随便），也不要并得太拢（太拘谨）
男生可以压低声量，说话尽量慢一点（更成熟，更有条理）
说话的时候要看着HR，面露微笑。（显得有礼貌）
还有，小动作不要太多，不要抖腿，不要咬指甲（这同样会显得你很紧张，不自信）
（3）态度
不卑不亢、耐心细致。
这里插一嘴，作为老胡的忠实粉丝，强烈安利《猎场》这部电视剧，秋冬哥找工作神挡杀神佛挡杀佛的那段经历简直看呆了，大家有空可以看一看，绝对是面试的绝佳范本。
因参演《十二生肖》而大红大紫的龙女郎张蓝心曾透露，当初去试角的时候，她只是一个退役运动员，完全不会演戏。
去面试的演员，比她漂亮的不少，比她会演戏的，更是不计其数。
然而最后定下了她。原因何在？
“是认真。面对导演的要求，她非常地有耐心，一遍一遍的踢腿，态度非常诚恳。”龙叔后来采访时说。
所以，认真的姑娘运气都不会太差，你同意吗？
3.流畅地表达项目经历
首先你要明白，HR面试，就是一个验货的过程。
说白了，就是想看看你真人具备的能力是不是和简历上写得一样。
你要做的，就是保证货真价实。
因此，简历的回顾就显得十分重要。
尤其是项目经历那一块，要确保面试的时候能流畅的表达出细节，如果你说起来支支吾吾，HR会质疑你简历的真实性，直接影响到你面试的结果。
这里建议用star法则来进行描述。相信大家都不陌生了，之前有高票回答已经说得很详细了 @吴寒笛
概念就不多赘述了，说说怎么做吧：
其实就是把你的项目经历，用讲故事的方式讲给面试官听。
叙述模式：接到什么任务+如何完成任务+完成的结果如何
同时，别忘了多用数据，能让你的回答更有说服力。
给大家举个例子就明白了：
HR问：“说说你过去一次成功组织活动的经历？”
一般都会这样回答：（无数据，无细节）
“经过努力，我成功举办了大型校园活动，极大的提升了我的组织能力和沟通能力。”
而用STAR原则会这样回答：（有数据，有细节）
为了筹备诗歌朗诵大赛（接到任务），我带领15位成员，经过3个月的筹备和1个月的宣传（完成手段），朗诵大赛参赛人数达200人，观看人数达3000人，占全校10%。（最终效果）
我TM把自己都说激动了，还搞不定你丫的面试官？！
4.终极必杀技来啦……
先说明一下，这一步一定是建立在：
你聊得很不错，而面试官没有当场告知你面试结果。
一般在这个情况下，无非两个原因：
1.好几个人面试的感觉都不错，但是岗位有限，面试官在纠结。
这种情况，面试完成后，可以发个短信给HR，表达感谢的同时，再次表示你对这份工作强烈的渴望（一般公司都更倾向于接受更积极、对工作需求更强烈的人）。
如果你还是不知道如何开口，我已经给你准备好了：
xxx你好，我是xxx，首先请原谅我的冒昧。非常感谢您今天上午的面试，您敬业的态度和专业的素养让我折服。xxx公司是我一直向往的公司，xxx工作也是我一直以来的兴趣所在，我自认自己是能够胜任这个岗位的，同时也非常希望公司能给我这个机会，让我与您这样的千千万万的优秀人才一起，实现价值，共创佳绩。不管最后面试的结果如何，谢谢您！谢谢！
就算是石头，也把他给融化咯！
2.岗位工作强度太大（尤其是对已经有了家室的求职者），担心你干不长久。
如果是这种情况，就更要发个短信了，打消HR的疑虑。你可以这样说：
xxx你好，我是xxx，对于xxx问题，我已经有了妥善的处理。您有顾虑我理解，但是我家人都非常支持我xxx，所以，我会将工作放在第一位，把xxx作为长期的事业来经营，这一点，您完全可以放心。感谢您的面试，我这边等您的好消息。
以上，就是学长关于面试的全部心得啦。
如果有启发，还请点个小赞鼓励一下学长哦，听说点赞的童鞋面试必过哦~.~皮一下很开心
希望童鞋们都能早日成功上岸，找到理想的工作。
小惊喜来啦！如果你想获得更多找工作，做简历，以及面试的技巧。
微信搜索公众号【墨鱼职场】
关注并回复【简历】即可获得学长为你精心挑选的100份精品简历模板。
回复【职业规划】即可免费获得8年市场总监亲授的职业规划课程，让你不再迷茫。
另外，如果童鞋关于简历和面试有什么具体的困惑，欢迎在评论区积极留言探讨~
==================================================
一个人做淘宝店需要多少技能？
苏笙君
一个人做淘宝是很累的，上架、设计、运营、接单、售后、随便一个步骤都要烦死你。
不过呢，这些都是有方法的。
以下希望我分享的经验能帮到你。
我会从开店到运营到设计到接单售后包括营销逐步讲解。浪费各位点时间耐心看，干货是有的，不懂的你可以评论区问我。


至于开店步骤这么简单的东西我就不说了，按照步骤走就行。
一、
做淘宝选品是最重要的，最起码我这么认为
作为一个没有货源新店主，这是第一步，一般来说，大家都是找一些便宜的货源或者自己感兴趣的就开卖了。或者是看别人哪个卖的好你就跟风。但其实，这样才是死的最快的。
找货源之前首先我们要做的第一件事情就是选品，也就是确定你要做的是哪个行业。
所以，如果你是一个没有货源的新手店主，那接下来我分享两个选品的方法给你：
首先我们选品肯定是想着：利润高、竞争小、需求大等冷门的蓝海商品。
但是在淘宝即使是蓝海商品也很容易变成红海的，所以前期一定要多点耐心选品，不一定非要蓝海，但是你一定要做到利润高或者快消产品。
1、利润高，如果你能做到有60-80%的利润那你在后期投广告也不会犹犹豫豫了。
2、快消产品，比如日用品，不过这类产品利润会偏低，但是需求高，都是走量的。
确定好行业后，怎么选品呢？


01、通过阿里指数
比如我这里就查询“日用百货”。
首先我们可以看到这边的采购指数，根据采购指数我们可以大概的知道这个类目的产品竞争力。
其次：
我们可以看到最近30天这个类目的热门行业及潜力行业，方便你选择，
其次我们还可以选择属性细分，来更加详细的查看这个类目的数据情况，包括底部还有大概价格等。


02、通过生意参谋
生意参谋有个市场排行、搜索排行非常好用，不过这个要收费，对于刚开店还没有营业的我们来说考虑付费的都在少数~
但是我们可以通过另外一个功能“选词助手”来实现：
比如，我就随便搜索了一个“连衣裙”大家注意看我红框的位置，结果排名第二的“阔太太连衣裙”不但热度高，而且全网的商品数量也是最少的。
这说明竞争小，可以做。


再比如我搜索一个虚拟产品：
我们可以发现这个“电音打击垫”不仅热度高而且数量少，这也说明可以做。
我们还可以直接去淘宝搜搜看。
通过搜索结果我们可以看到它的总数量也不过36页，而且前面的销量也不错，这说明竞争小可以做，做到首页也不难。
以上就是关于两个选品的方法。


二、
顾客进店靠主图，留住顾客靠详情
我们可以试想一下，平时自己在淘宝买东西的时候肯定第一眼就是点击那个主图吸引人的，或者是销量高的。当我们进店后，会看产品介绍，也就是详情页，而你的详情页设计的好不好决定了于顾客买不买。
咱们就以我刚刚搜的打击垫举例：
上面两个详情页，你会停留在哪个？
肯定是第二个对不对，因为它不但设计的好，而且做出了详细的介绍，而第一个仅仅是几张产品图，至于产品介绍还要我们去咨询，碰到这种，反正我是直接关了的。
所以，新店店铺装修可以不着急，但是上架产品一定要请专业的设计师帮你设计主图和详情页。自己会就更好了。
这个其实不难，我给你推荐几个在线设计的平台，就算你是新手也能自己做出高大上的设计：


稿定设计
它的好处就在于你可以直接在线设计，然后下载导出即可，简单的说就是这里都是设计师设计好的模板，你直接在线改字就可以。
稿定设计除了模板，还提供了店铺装修代码，对于零基础的你来说实在是神器。
有了这些，即使你P都不会，也能做出一个高大上的店铺。
当然，这仅仅是稿定设计的部分，除了电商，它还涵盖很多行业，大家可以自己去看。
类似的还有：创客贴、图怪兽等。
这些在线平台以及足够你使用了，当然，你也可以自己学学PS之类的，免费学习的网站有：
优优教程网、站酷、高高手、巧匠课堂、虎课网等。
这些平台有很多免费的教程足够你入门，并能自己制作海报、详情页了。


三、
标题决定顾客能否找到你
主图和详情固然重要，但是比它俩更重要的是标题，标题不会优化，顾客都搜索不到你，还咋看你的主图？
所以接下来我分享几个取标题和优化标题的方法。
我们就以“女装”为例，假如你现在要上架一款女式T恤，标题最多是30个字，假如让你来取标题你该怎么打满这30个字呢？
我相信大部分新手都是写产品属性/和修饰的词。但这只是取标题，而要做到优化的效果我们必须要加一些热搜词。
接下来分享两个方法：


01、通过淘宝热搜词
比如，我现在去淘宝搜索我们要上架的商品名称，T恤女。
我们可以发现，当我们输入这3个字之后底下会出来很多搜索下拉词，这也就是“热搜词”。
现在我们就拿着这些热搜词来拼出我们的标题，如：
“短袖T恤女2019新款潮流宽松韩版”
能拼的都拼上了发现不够字数，这个时候我们可以换一下搜索词：
由于上一个搜索结果出现了韩版两个字，所以我们加上韩版在搜索一次又出来了很多新词，我们继续加：
“短袖T恤女2019新款春装时尚潮流宽松韩版”
发现还是不够？在加：
“短袖T恤女2019新款春款时尚潮流宽松韩版可爱少女学生风上衣”
这样就差不多了，但并不是把词打上就可以了，我们还要优化一下，如：
“短袖女 2019新款春季时尚潮流韩版宽松 可爱少女学生风上衣 T恤”


现在我们可以确定这些关键词我们都带上了，现在我来给大家解释一下为什么要这样组合，细心的朋友可能已经发现了我中间还加了空格。
在淘宝它是一个空格是一个关键词，比如：“短袖T恤”，我在中间加一个空格就是两个关键词，“短袖”和“T恤”。我们搜索一般都是直接搜“短袖”两个字或者加个女，所以要把这两个重要的关键词区分开。
那你又看到了我的短袖和T恤不是在一起的，一个在前面一个在后面。
这种其实是叫：“长尾词”，也就是头部和尾部放着我们最重要的两个关键词。具体我就不解释太多了，大家可以自己去了解一下就知道了。
那这个时候我搜索“短袖女”的时候你的排名就会很靠前了，或者我搜“短袖T恤女”也是一样的会很靠前。
这里也要跟大家说明一下，我这里是举例，你们取标题的时候，尽量把最关键的两个词放到头部和尾部。


02、可以通过生意参谋的选词助手
上面我演示过，这里我就不去演示了，方法是一样的，我们的目的就是为了拿到这些热门的搜索词，也就是“热搜词”。然后来组合我们的标题。
这是最简单粗暴的淘宝取标题大法。
当然还有其他的一些方法，不过对于新手来说，上面的两个方法足够你用了。简单粗暴而且效果非常赞，不信你自己去试试哦。


四、
上架产品测款
图片和标题都设计好后，就可以上架了，上架一般要做的第一件事就是测款，也就是说测试你这款商品有没有潜力成为爆款。
如果没有潜力，那你就要上新来打造一个爆款来为你店铺引流。
但是测款一般都需要开车，不然前期没流量。不过好在新店和新品淘宝都会给你一定的流量扶持，前几天排名是很靠前的。我们只需要按照上面的方法做好标题优化即可。
我之前就帮过一个新店做过优化，没花一分钱，搜索排名前5。
也正是因为淘宝给的流量，所以我们一定要抓住前几天的这波机会。
但是最大的一个问题就是，新品前期没销量，就算你做的再好也没用，因为还有很多人都是看成交和评价的。
所以在前期我的建议就是找几个朋友拍一下，刷几个好评出来。让新顾客能看到你店里是有成交的这样成交率就会高很多。后期能不shua单就别shua单，前期找几个朋友帮你搞几个好评即可。一般有几个好评给顾客作为参考就够了，最后就靠你的销售能力了。
最后要特别注意：上架产品千万别选错了类目，否则会前功尽弃。如果你实在不知道自己的宝贝是哪个类目，可以搜索一下看同行是在哪个类目。
分享一个工具：店侦探（这是一个浏览器插件，可以查询同行的数据，自己去你浏览器的扩展里安装即可，或者百度搜索都可以找到）
比如：
注意看我标红框的位置，通过这款插件你可以清楚的看到你的同行的店铺数据，比如：
宝贝类目、今日销量、自然搜索量、直通车搜索量、PC/移动端等。
而且还可以看它的排名及趋势：


五、
服务要到位
淘宝店铺千篇一律，好的客服万里挑一。其实淘宝客服的态度都是不错的，但那都是专业客服，而对于我们个人店主来说，前期肯定不会考虑去请客服，所以只能我们自己上。而我多年的淘宝经验告诉我，很多个人店主态度真的是很差的。
我就举个最简单的例子：
一个销量过万的店但是客服态度不好，一个销量超低的店但是客服态度超级好。
你选哪个？肯定是后者对吧，其实做电商比的不是价格，而是服务，把顾客服务好，回头少不了。虽然是电商，但是也有服务存在。如果你服务比其他家好，哪怕贵几块钱我也愿意在你家买，你说对吗？
而且仅仅是通过文字，动动手指敲几个字而已，你夸夸他们又何妨。顾客很刁蛮，你哄哄她也不会掉块肉。
其实很多顾客还是很好的，只不过毕竟你们是第一次交易，所以对方也许会各种刁蛮，但只要你不生气，你会发现，这个顾客80%会在你店里成交。（其实很多个人店主有时候碰到一些奇葩顾客就是气不过甚至直接跟他们对骂，这你才是中了他们的圈套，人家举报你他们没损失，你就亏大了）
这是我自己的店，开店4年，零差评。我虽然销量不咋地，但我自认为我的服务非常棒。所以老顾客也很多。
以上就是店铺从开店到实现赚钱的全部流程。


六、
店铺运营
最后我在分享几个店铺日常运营的经验，比如维护老顾客/活动等。
1、虽然淘宝流量很大，但是老顾客还是很重要的，很多人忽略了这一点。在我店里所有购买过的顾客和没购买的顾客，我都会免费赠送给他们一份礼品。（当然，是虚拟的）
然后我做了个顾客交流群，不定期我会在群里分享一些学习资料给他们，同时也会征集他们的意见，比如：店铺改善/他们喜欢什么产品之类的。
到了我第二次上新的时候，直接丢个链接给他们，我第一批订单都是来自老顾客，哪里需要什么shua单~
这里还想跟各位说下，如果你也想跟我这样做，让老顾客去拍你新的商品的时候，最好是给他们关键词去淘宝搜索然后找到，然后还要预览几分钟淘宝在咨询几分钟。不然很容易会被淘宝处罚的。
2、我还会不定期举办一些活动，比如征集意见，他们填写一些问卷，我会给他们实物奖励。
3、除了这种活动，我还会做一些裂变活动，让他们帮忙介绍新顾客，成交一个钱分给他们60%，我自己40%。
由于在群里我比较活跃，所以即使我不给他们分成也有很多人愿意去分享。


以上3点是我自己的一些运营经验，当然，关于运营还有很多。我一下子也说不完，就暂时先到这。以后有机会在更新。记得关注~
最后我还要说一点，店铺有了销量就要考虑开车了，不过开车也是一样，一下子也说不完。很复杂，我为大家准备了一份学习资料，自己慢慢去学一学吧。
有不懂的问题你可以随时问我，只要我会的都能为你解答，不收费~
你可以直接评论区问我也可以私信问我。
全套淘宝入门到精通运营教程：
店铺日常运营资料：
想要资料的看评论区自己领一下，不要在私信我了，回复不过来了。

还有很多人问我装修设计类的问题，这个一时半会说不清楚的，你可以关注我 @苏笙君，我下次写个详细针对新手的装修教程，注意关注我的文章。过几天发布~

然后就是，如果你不会作图，不会敲代码，我上面推荐的稿定设计完全可以帮到你。
其实这些都不是主要的，最重要的是你的服务，特别是对于新店来说，服务才是最重要的。

当然，好服务没客户也不行，所以，如果你是个新手还没开店，建议先去简单学学运营，准备好了在开始，如果你已经开店了访问量不高或者转化率不高，你也要抽空去学学运营和优化产品。

做淘宝是个复杂的活，特别是运营，特慢慢来。急不得~
装修教程写好了，点击阅读：
苏笙君：新手淘宝C店超全装修教程，学不会你来打我
最后，做淘宝首先要学淘宝，淘宝大学就是你最好的学习去处，其次就是淘宝论坛，多跟一些卖家交流。你会少走很多弯路。
学习你就去这两个平台就可以了~
最后的最后，祝你赚的盆满钵满！


写的有点长，但都是我做淘宝的个人经验，希望对即将开店的你有一点帮助。
如果对你有帮助，点个赞就是对我最好的支持。
也可以关注我哟， @苏笙君
不定期更新。
==================================================
假如你被选中加入圣杯战争，会怎么做？
哈士奇思维模拟器
《我的圣杯战争》


御主：今儿来的人不少，我很高兴。

言峰：可不是嘛。

御主：都是来看圣杯战争的。

言峰：哎，这是咱们这儿特色。

御主：可不咋的，就外头买卤煮的张大爷还三天两头儿跟咱们借圣杯呢。

言峰：好嘛！要么上回间桐慎二说这圣杯怎么一股子豆腐脑味儿。



御主：当然了，这都是玩笑话，圣杯战争不是这个样。

言峰：哎，这就对了。

御主：就说开始那天，打早起我就觉得有点不对劲。

言峰：这是魔术师的直觉。

御主：隐隐约约地，就有一种冰冷刺骨的感觉。

言峰：这是魔术回路的问题。

御主：后来发现是昨儿晚上灌的热水袋漏了。

言峰：好嘛，就因为这个啊？

御主：你说倒霉不倒霉，这被褥子湿了，还没法挂出去。

言峰：是啊，你挂出去那就不光是暖水袋的事儿了。



御主：这没法儿了啊，我就寻思着去仓库把烘干器捣腾出来。结果一进去，嘿你猜怎么着——有一金发碧眼的人，拿一剑就在那块儿站着呢！

言峰：那是SABER啊。

御主：那时候我不认识啊，一看，转头就是一句“你是我的MASTER吗？”

言峰：是该这话。

御主：听到这句话，我脑袋是“嗡”的一下子。

言峰：这是吓了一跳。

御主：不，我不会英语。

言峰：得嘞，下回圣杯战争还得有学历要求了。



御主：一通解释之后，可算明白这是怎么回事儿了。

言峰：可真够费事的。

御主：然而我和SERVENT的意见却有很大的分歧，最后不得不动用令咒的力量才平息了矛盾。

言峰：哎，这个御主和英灵意见不同还真是常有的事儿。

御主：问题是她也太过分了——就你说，搁旁边我上哪儿给他找甜豆腐脑儿去？

言峰：合着你使令咒就为一碗豆腐脑儿？！

御主：那哪儿能啊！

言峰：哎，不能这么用。

御主：我还灌了她两碗豆汁儿呢。

言峰：嗨！得，一顿早起饭把仨令咒全白搭了。



御主：这饭也吃饱了，这回该想点儿正事了。

言峰：哎，得想想圣杯战争的事儿了。

御主：我要努力啊。

言峰：对。

御主：我要加油啊！

言峰：那可不。

御主：所以我决定去加油站想这事儿。

言峰：好嘛，人加油也加不到你身上啊。

御主：在圣杯战争的空闲时间，我点上一根香烟，认真地思考一个问题：“我要怎么活下去？”

言峰：反正你要再在加油站抽烟，吃早得让人打死。



御主：这时候我就想起我的偶像了。

言峰：哦您还有偶像。

御主：那太有了，各位不知道，我的偶像其实不是别人，就是言峰神父的父亲。

言峰：哦，我爸爸啊。

御主：就说这于老爷子啊……

言峰：等会儿！我爸爸怎么叫于老爷子啊？

御主：对啊，你不是叫愉悦吗？你爸爸可不就于（愉）老爷子吗？

言峰：哦，合着搁您这儿爸爸随儿子姓。


御主：老爷子有个爱好。

言峰：什么啊？

御主：愉悦！

言峰：别，那是我的爱好。

御主：那不一样，您的是愉悦，您父亲的是鱼跃。正所谓“海阔凭鱼跃”，您父亲最喜欢大海边上住。

言峰：哎，老人家喜欢山清水秀。

御主：是不是？就你家，门口距离海边就一个大块儿核桃酥的距离。

言峰：嚯，那不进水啊？

御主：进水好啊，每次一进水，隔壁邻居都冲你爸爸喊。

言峰：喊什么啊？

御主：“老爷子浪到家了哎”，嚯，你爸爸这个乐啊

言峰：这是真听不懂好赖话是怎么的！



御主：寻思着出门换换心情吧，结果没走出二里地，就碰见巴泽特了。

言峰：这可不好，没准备就碰见别的MASTER。

御主：是啊，我也吓一跳——结果没事儿，LANCER让她给送回去了。

言峰：怎么送回去了呢？

御主：据说是搁公园壁画上看了八仙过海，之后逮谁都想咬一口。

言峰：哎，这是找吕洞宾呢。



御主：后来我们几个MASTER聚一起商量了一下，最后发现别说赢不赢得了，就是赢了谁也不知道圣杯怎么使。

言峰：那怎么办啊？

御主：后来我们发现网上就可以买，拼团价200块钱7个还包邮。

言峰：嚯！

御主：我们寻思这个好啊，下单回去慢慢研究呗！每人从兜里掏出来凑凑，你还别说，不仅够了还能富余出一顿便饭来。

言峰：你就惦记这个在行。

御主：大家也没白认识一场是不是？大家切墩的切墩，买菜的买菜，搞得是红红火火、热热闹闹。

言峰：好聚好散嘛。

御主：吃完之后大家都很高兴，一个个都回家了。唯独SABER叫住我，说有话要对我说。

言峰：哟。

御主：她说她现在有点迷茫，不知道怎么选择，希望我能告诉她答案。

言峰：你看看，还是SABER想法。她想问什么呢？

御主：她想问回去给莫德雷德是带屉狗不理还是带只全聚德？

言峰：哦，就这事儿啊！


【完】
==================================================
